{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Calibri;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\b\fs36 Axentral - Documento general del proyecto\b0\fs24\par
\par
\b\fs30 1. Resumen ejecutivo\b0\fs24\par
\par
Axentral es una plataforma financiera y contable para emprendedores, personas y PyMES de Latinoamérica. La visión es reunir en un mismo ecosistema plantillas Excel, apps financieras, Conta AI, un portal privado de clientes y recursos gratuitos para ayudar a los usuarios a ordenar, calcular, comprar, pagar y tomar mejores decisiones.\par
\par
El proyecto ya evolucionó de una landing estática a una estructura multi-página con assets compartidos, modo claro/oscuro, catálogo inicial, páginas individuales de apps y documentación de decisiones.\par
\par
\b\fs30 2. Propósito de Axentral\b0\fs24\par
\par
El propósito de Axentral es hacer que la tecnología financiera trabaje para el usuario, no al revés. La plataforma busca reducir la confusión administrativa y dar herramientas simples para controlar gastos, inventarios, precios, facturas, pagos y reportes.\par
\par
\b\fs30 3. Público objetivo\b0\fs24\par
\par
\bullet\tab Emprendedores pequeños.\par
\bullet\tab PyMES.\par
\bullet\tab Personas que quieren ordenar sus finanzas.\par
\bullet\tab Negocios que necesitan calcular precios, controlar inventarios y registrar gastos.\par
\bullet\tab Clientes interesados en herramientas contables más simples y con soporte digital.\par
\par
\b\fs30 4. Estructura actual del repositorio\b0\fs24\par
\par
\f1\fs20 axentral-app/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── index.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── assets/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── css/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |   |── styles.css\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── js/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |       |── main.js\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── servicios-y-apps/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── index.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── control-inventarios.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── calculadora-precios-iva.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── control-compras-gastos.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── escaner-facturas.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── conta-ai/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── index.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── portal/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── index.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── contacto/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── index.html\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── docs/\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── decisiones-producto.md\f0\fs24\par
\f1\fs20 |   |── axentral-proyecto.md\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── netlify.toml\f0\fs24\par
\f1\fs20 |── netlify/\f0\fs24\par
\f1\fs20     |── ReadMe_keep_alive.md\f0\fs24\par
\f1\fs20     |── functions/\f0\fs24\par
\f1\fs20         |── keep-alive.js\f0\fs24\par
\f1\fs20         |── keep-alive-scheduled.js\f0\fs24\par
\f1\fs20         |── lib/\f0\fs24\par
\f1\fs20             |── supabase-keep-alive.js\f0\fs24\par
\par
\b\fs30 5. Navegación aprobada\b0\fs24\par
\par
La navegación principal aprobada para Axentral es:\par
\par
\f1\fs20 Inicio | Servicios y Apps | Conta AI | Portal | Contacto\f0\fs24\par
\par
\b\fs26 Inicio\b0\fs24\par
\par
La página de inicio explica qué es Axentral, su misión, visión y propósito. También presenta las categorías principales, recursos gratuitos futuros y enlaces hacia Servicios y Apps, Conta AI y Portal.\par
\par
\b\fs26 Servicios y Apps\b0\fs24\par
\par
Es el catálogo principal de productos, herramientas y apps. Cada elemento se muestra en formato mosaico/lista con estado, descripción corta, precio o lista de espera, y botón para ver más información.\par
\par
\b\fs26 Conta AI\b0\fs24\par
\par
Conta AI será una sección separada, como producto independiente. Contendrá información del programa, cómo se usará, detalles funcionales, próximas actualizaciones, roadmap, lista de espera y acceso futuro.\par
\par
\b\fs26 Portal\b0\fs24\par
\par
El portal será la zona privada donde el cliente podrá crear cuenta, iniciar sesión, comprar, revisar productos, facturas, pagos, estados de cuenta y datos privados.\par
\par
\b\fs26 Contacto\b0\fs24\par
\par
La página de contacto concentra consultas, soporte, orientación y lista de espera para Conta AI o futuras apps.\par
\par
\b\fs30 6. Productos y apps iniciales\b0\fs24\par
\par
Las primeras cuatro apps/herramientas aprobadas son:\par
\par
1. Control de inventarios.\par
2. Calculadora de precios, ganancia e IVA.\par
3. Control de compras y gastos personales o PyME.\par
4. Escáner de facturas.\par
\par
La app tipo datáfono o cobro con tarjeta queda fuera de esta etapa inicial por complejidad técnica, financiera y regulatoria.\par
\par
\b\fs30 7. Estados de productos\b0\fs24\par
\par
Cada producto, app o servicio debe mostrar un estado visible para dar claridad al usuario.\par
\par
Estados sugeridos:\par
\par
\bullet\tab Disponible.\par
\bullet\tab En actualización.\par
\bullet\tab Próximamente.\par
\bullet\tab En desarrollo.\par
\bullet\tab No disponible temporalmente.\par
\par
\b\fs30 8. Flujo esperado de compra\b0\fs24\par
\par
El flujo propuesto para compra y acceso es:\par
\par
1. El cliente visita Servicios y Apps.\par
2. Abre la página individual de un producto o app.\par
3. Revisa qué es, para qué sirve, cómo se usa, video, precio y estado.\par
4. Decide comprar o solicitar acceso.\par
5. Se redirige al Portal.\par
6. Crea cuenta o inicia sesión.\par
7. Agrega el producto al carrito.\par
8. Procesa la compra con datos privados.\par
9. Accede a productos, facturas, pagos y registros desde su cuenta.\par
\par
\b\fs30 9. Conta AI\b0\fs24\par
\par
Conta AI será el programa contable inteligente de Axentral. Su enfoque inicial es organizar gastos, compras, inventarios, precios, facturas y reportes para emprendedores y PyMES.\par
\par
Fases sugeridas:\par
\par
\bullet\tab Fase 1: lista de espera y explicación del producto.\par
\bullet\tab Fase 2: módulos iniciales de gastos, precios e inventario.\par
\bullet\tab Fase 3: análisis inteligente y reportes automatizados.\par
\par
\b\fs30 10. Portal Axentral\b0\fs24\par
\par
El portal será la zona privada para el cliente. Su objetivo será dar orden y privacidad al proceso de compra y administración.\par
\par
Funciones futuras:\par
\par
\bullet\tab Crear cuenta.\par
\bullet\tab Iniciar sesión.\par
\bullet\tab Comprar productos.\par
\bullet\tab Ver productos comprados.\par
\bullet\tab Ver facturas pendientes y pagadas.\par
\bullet\tab Ver estados de cuenta.\par
\bullet\tab Ver pagos asociados a productos.\par
\bullet\tab Gestionar datos privados.\par
\par
\b\fs30 11. Diseño visual\b0\fs24\par
\par
El diseño aprobado es un estilo fintech profesional con soporte para dos temas:\par
\par
\bullet\tab Modo oscuro.\par
\bullet\tab Modo claro.\par
\par
La razón es permitir que los usuarios elijan la experiencia de lectura que prefieran.\par
\par
\b\fs30 12. Tecnología actual\b0\fs24\par
\par
\bullet\tab Sitio estático HTML.\par
\bullet\tab CSS compartido en `assets/css/styles.css`.\par
\bullet\tab JavaScript compartido en `assets/js/main.js`.\par
\bullet\tab Modo claro/oscuro con `localStorage`.\par
\bullet\tab Despliegue en Netlify desde la raíz del repositorio.\par
\bullet\tab Netlify Functions en `netlify/functions`.\par
\bullet\tab Supabase keep-alive programado cada hora.\par
\par
\b\fs30 13. Supabase keep-alive\b0\fs24\par
\par
El proyecto incluye una función manual y una función programada para mantener activo Supabase.\par
\par
\bullet\tab Endpoint manual: `/keep-alive`.\par
\bullet\tab Función programada: `keep-alive-scheduled`.\par
\bullet\tab Frecuencia: `0 * * * *`, cada hora en el minuto 0.\par
\bullet\tab Variables necesarias: `SUPABASE_URL` y `SUPABASE_ANON_KEY`.\par
\par
\b\fs30 14. Estado actual del proyecto\b0\fs24\par
\par
El proyecto ya cuenta con:\par
\par
\bullet\tab Página de inicio como plataforma.\par
\bullet\tab Catálogo de Servicios y Apps.\par
\bullet\tab Páginas individuales iniciales.\par
\bullet\tab Página de Conta AI.\par
\bullet\tab Página de Portal.\par
\bullet\tab Página de Contacto.\par
\bullet\tab Modo claro y oscuro.\par
\bullet\tab Documentación de decisiones de producto.\par
\bullet\tab Configuración Netlify.\par
\bullet\tab Keep-alive de Supabase.\par
\par
\b\fs30 15. Riesgos o pendientes importantes\b0\fs24\par
\par
\bullet\tab Formatear HTML y CSS para que sea más fácil de mantener.\par
\bullet\tab Agregar formularios reales para contacto y lista de espera.\par
\bullet\tab Agregar imágenes, mockups o videos explicativos.\par
\bullet\tab Definir precios reales.\par
\bullet\tab Crear el primer prototipo funcional de la calculadora de precios e IVA.\par
\bullet\tab Diseñar la base de datos futura para portal, clientes, compras, facturas y pagos.\par
\bullet\tab Revisar requisitos legales y técnicos antes de cualquier funcionalidad tipo cobro con tarjeta o datáfono.\par
\par
\b\fs30 16. Próximos pasos recomendados\b0\fs24\par
\par
1. Formatear y limpiar HTML/CSS.\par
2. Mejorar accesibilidad básica.\par
3. Crear formularios de contacto y lista de espera.\par
4. Desarrollar la calculadora de precios e IVA como primera app funcional.\par
5. Preparar estructura de datos del portal.\par
6. Agregar contenido visual real.\par
7. Definir precios y flujo comercial.\par
8. Seguir documentando decisiones del proyecto.\par
}